# 修饰符

## 访问修饰符

1.default：在**同一包**内可见，不使用任何修饰符时默认使用。[类、接口、变量、方法]
2.public：对所有类可见，包括**同一包**内的类和**不同包**的类。[类、接口、变量、方法]
3.protected：对**同一包内**的类和子类可见，不同包的类不可见，**不能修饰类（外部类）**。[变量、方法]
protected 需要从以下两个点来分析说明：

- 子类与基类在**同一包**中：被声明为 protected 的变量、方法和构造器能被同一个包中的任何其他类访问；
- 子类与基类**不在同一包**中：那么在子类中，子类实例可以访问其从基类继承而来的 protected 方法，而不能访问基类实例的protected方法。

```java
class AudioPlayer {
   protected boolean openSpeaker(Speaker sp) {
      // 实现细节
   }
}
 
class StreamingAudioPlayer extends AudioPlayer {
   protected boolean openSpeaker(Speaker sp) {
      // 实现细节
   }
}
```

如果把 openSpeaker() 方法声明为 private，那么除了 AudioPlayer 外，其他类将不能访问该方法。
如果把 openSpeaker() 声明为 public，那么所有的类都能够访问该方法。
如果我们只想让该方法对其所在类的子类可见，则将该方法声明为 protected。

4.private：对**同一类**可见，不同类不可见，**不能修饰类（外部类）**。[变量、方法]
声明为私有访问类型的变量只能通过类中公共的 getter 方法被外部类访问。
Private 访问修饰符的使用主要用来隐藏类的实现细节和保护类的数据。

```java
public class Logger {
   private String format;
   public String getFormat() {
      return this.format;
   }
   public void setFormat(String format) {
      this.format = format;
   }
}
```

实例中，Logger 类中的 format 变量为私有变量，所以其他类不能直接得到和设置该变量的值。为了使其他类能够操作该变量，定义了两个 public 方法：`getFormat()` （返回 format的值）和 `setFormat(String)`（设置 format 的值）

### 访问控制和继承

请注意以下方法继承的规则：

- 父类中声明为 public 的方法在子类中也必须为 public。
- 父类中声明为 protected 的方法在子类中要么声明为 protected，要么声明为 public，不能声明为 private。
- 父类中声明为 private 的方法，不能够被子类继承。

## 非访问修饰符

1.static：静态变量、方法、代码块，被 static 修饰的成员属于类，不属于对象，可以直接通过类名来访问。[变量、方法、代码块]
2.final：修饰的类**不能够被继承**，修饰的方法**不能被继承类重新定义**，修饰的变量为常量，是**不可修改**。[变量、方法、类]
3.abstract：抽象类、抽象方法，被 abstract 修饰的类**不能实例化，只能被继承**。[类、方法]
4.synchronized：同步方法、同步代码块，被 synchronized 修饰的方法、代码块在同一时间只能被一个线程执行。[方法、代码块]
5.volatile：volatile 变量，被 volatile 修饰的变量在每次被访问时都从主内存中读取，而不会从线程缓存中读取。[变量]
