# 变量类型

基本格式

```java
int a, b, c;         // 声明三个int型整数：a、 b、c
int d = 3, e = 4, f = 5; // 声明三个整数并赋予初值
byte z = 22;         // 声明并初始化 z
String s = "runoob";  // 声明并初始化字符串 s
double pi = 3.14159; // 声明了双精度浮点型变量 pi
char x = 'x';        // 声明变量 x 的值是字符 'x'。
```

## 局部变量（Local variables）

在方法、构造函数或块内部声明的变量，在执行结束后被销毁，声明时需要**初始化**，否则编译错误。

## 成员变量/实例变量（Instance variables）

在类中声明，但在方法、构造函数或块之外，属于类的实例。每个类的实例都有自己的副本，如果**不初始化就会被赋予默认值**。

```java
import java.io.*;
public class Employee{
   // 这个成员变量对子类可见
   public String name;
   // 私有变量，仅在该类可见
   private double salary;
   //在构造器中对name赋值
   public Employee (String empName){
      name = empName;
   }
   //设定salary的值
   public void setSalary(double empSal){
      salary = empSal;
   }  
   // 打印信息
   public void printEmp(){
      System.out.println("名字 : " + name );
      System.out.println("薪水 : " + salary);
   }
 
   public static void main(String[] args){
      Employee empOne = new Employee("RUNOOB");
      empOne.setSalary(1000.0);
      empOne.printEmp();
   }
}
```

## 静态变量/类变量（Class variables）

用 `static` 关键字声明的变量，它们**属于类而不是实例**，所有该类的实例共享同一个类变量的值，类变量在**类加载时被初始化**，而且**只初始化一次**。
生命周期与程序的生命周期一样长，即它们在**类加载时被创建**，在整个程序运行期间都存在，直到**程序结束才会被销毁**。因此，静态变量可以用来存储整个程序都需要使用的数据，如配置信息、全局变量等。
可以通过**类名**来访问静态变量，也可以通过**实例名**来访问静态变量。

```java
public class MyClass {
    public static int count = 0; 
}

MyClass.count = 10; // 通过类名访问
MyClass obj = new MyClass();
obj.count = 20; // 通过实例名访问
```

eg.以下实例定义了一个 Counter 类，其中包含了一个静态变量 count，用于记录创建了多少个 Counter 对象。
每当创建一个新的对象时，构造方法会将计数器加一。静态方法 getCount() 用于获取当前计数器的值。
在 main() 方法中，我们创建了三个 Counter 对象，并打印出了计数器的值。

```java
public class Counter {
    private static int count = 0;
    
    public Counter() {
        count++;
    }
    
    public static int getCount() {
        return count;
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        Counter c1 = new Counter();
        Counter c2 = new Counter();
        Counter c3 = new Counter();
        System.out.println("目前为止创建的对象数: " + Counter.getCount());
    }
}
```

## 参数变量（Parameters）

参数是**方法或构造函数声明**中的变量，用于接收调用该方法或构造函数时传递的值，参数变量的作用域只限于方法内部。

- 方法参数变量的值传递方式有两种：值传递和引用传递。

1.**值传递**：在方法调用时，传递的是**实际参数的值的副本**。当参数变量被赋予新的值时，只会修改副本的值，**不会影响原始值**。Java 中的**基本数据类型**都采用值传递方式传递参数变量的值。

2.**引用传递**：在方法调用时，传递的是**实际参数的引用（即内存地址）**。当参数变量被赋予新的值时，**会修改原始值的内容**。Java 中的**对象类型**采用引用传递方式传递参数变量的值。
