# 对象和类

- 类（class）
定义对象的蓝图，包括属性和方法。
`public class Cat{}`
狗为类（class），而具体的每个品种为该类的对象（object）
- 对象（object）
类的**实例**，具有状态和行为。
`Cat myCat = new Cat();`
例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。

```java
public class Dog {
    String breed;
    int size;
    String colour;
    int age;
 
    void eat() {
    }
 
    void run() {
    }
 
    void sleep(){
    }
 
    void name(){
    }
}
```

- 继承（inheritance）
一个类可以继承另一个类的**属性**和**方法**
`public class Dog extends Animal{}`
- 封装（encapsulation）
将对象的状态（字段）**私有化**，通过**公共方法**访问。
`private String name;
publiv String getName(){return name;}`
- 多态（polymorphism）
对象可以表现为多种形态，主要通过方法**重载**和方法**重写**实现。
1.重载overload
`public int add(int a, int b){return a+b;}`
`public double add(double a, double b){return a+b;}`
2.重写override
`@Override
public void makeSound(){System.out.println("Meow");}`
- 抽象类（abstraction）
使用抽象类和接口来定义必须实现的方法，不提供具体实现。
1.抽象类
`public abstract class Shape { abstract void draw();}`
2.接口
`public interface Animal { void cat();}`
- 接口（interface）
定义**类必须实现**的方法，支持多重继承。（同上interface）
- 方法（method）
定义类的行为，包含在类中的函数。
`public void eat(){System.out.println("Eating");}`
- 方法重载
同一个类中可以有多个同名的方法，但**参数不同**。(同上overload)

## 类型变量

- 局部变量：在方法、构造方法或者语句块中定义的变量被称为局部变量。变量声明和初始化都是在方法中，方法结束后，变量就会自动销毁。
- 成员变量：成员变量是定义在类中，方法体之外的变量。这种变量在创建对象的时候实例化。成员变量可以被类中方法、构造方法和特定类的语句块访问。
- 类变量：类变量也声明在类中，方法体之外，但必须声明为 static 类型。

## 构造方法

- 每个类都有构造方法。如果没有显式地为类定义构造方法，Java 编译器将会为该类提供一个默认构造方法。
- 在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。**构造方法的名称必须与类同名**，一个类可以有多个构造方法。

```java
public class Puppy{
    public Puppy(){
    }
 
    public Puppy(String name){
        // 这个构造器仅有一个参数：name
    }
}
```

## 创建对象

对象是根据类创建的。在Java中，使用关键字 `new` 来创建一个新的对象。
创建对象需要以下三步：

1.声明：声明一个对象，包括对象名称和对象类型。
2.实例化：使用关键字 new 来创建一个对象。
3.初始化：使用 new 创建对象时，会调用构造方法初始化对象。

```java
public class Puppy{
   public Puppy(String name){
      //这个构造器仅有一个参数：name
      System.out.println("小狗的名字是 : " + name ); 
   }
   public static void main(String[] args){
      // 下面的语句将创建一个Puppy对象
      Puppy myPuppy = new Puppy( "tommy" );
   }
}
```

## 访问实例变量和方法

```java
public class Puppy {
    private int age;
    private String name;
 
    // 构造器
    public Puppy(String name) {
        this.name = name;
        System.out.println("小狗的名字是 : " + name);
    }
 
    // 设置 age 的值
    public void setAge(int age) {
        this.age = age;
    }
 
    // 获取 age 的值
    public int getAge() {
        return age;
    }
 
    // 获取 name 的值
    public String getName() {
        return name;
    }
 
    // 主方法
    public static void main(String[] args) {
        // 创建对象
        Puppy myPuppy = new Puppy("Tommy");
 
        // 通过方法来设定 age
        myPuppy.setAge(2);
 
        // 调用另一个方法获取 age
        int age = myPuppy.getAge();
        System.out.println("小狗的年龄为 : " + age);
 
        // 也可以直接访问成员变量（通过 getter 方法）
        System.out.println("变量值 : " + myPuppy.getAge());
    }
}
```
